# 🏥 SağlıkCebim - Kapsamlı Teknik Geliştirme Raporu (03.05.2026)

Bu rapor, SağlıkCebim platformunun "Jr. Doctor" klinik karar destek sistemi vizyonu doğrultusunda gerçekleştirilen tüm teknik altyapı, güvenlik katmanları ve dış kaynak entegrasyonlarını en ince ayrıntısına kadar dokümante eder.

---

## 🏗 1. Teknik Mimari ve Yeni Modüller (Back-End)

Bugün, projenin "Klinik Yol Haritası Motoru"nu (Clinical Roadmap Engine) modüler ve ölçeklenebilir bir yapıda sıfırdan inşa ettik.

### A. Klinik Veri Bağlamı (Context Management)
*   **Dosya:** `backend/app/services/clinical/context_builder.py`
*   **Detay:** Sistemin "hafızası" olarak çalışır. Kullanıcının yaş, cinsiyet, kronik hastalık, alerji, son kan tahlili anomalileri ve radyoloji bulgularını birleştirir.

### B. Şema ve Tip Güvenliği (Data Integrity)
*   **Dosya:** `backend/app/services/clinical/schemas.py`
*   **Detay:** Pydantic v2 kullanılarak `ClinicalRoadmap` şeması tanımlandı. AI çıktılarının her zaman aynı yapıda olması garanti altına alındı.

### C. Yapay Zeka Üretim ve Hata Toleransı (LLM & Fallback)
*   **Dosya:** `backend/app/services/clinical/roadmap_generator.py`
*   **Detay:** Ollama (Llama 3 8B) entegrasyonu. JSON formatı bozulursa `_fallback_roadmap()` ile sistemin çökmesi engellenir.

### D. Güvenlik ve Tıp Etiği Filtresi (Safety Layer)
*   **Dosya:** `backend/app/services/clinical/safety_validator.py`
*   **Detay:** İlaç dozu ve kesin tanıları engelleyen regex filtreleri. Acil durumlarda 112 yönlendirmesini zorunlu kılan kontrol mekanizması.

### E. Kanıt Katmanı (Evidence Layer)
*   **Klasör:** `backend/app/services/evidence/`
*   **Detay:** PubMed API üzerinden canlı akademik makale linkleri çekme ve ClinicalKey için "Adapter Pattern" altyapısı.

---

## 🧪 2. Test Otomasyonu ve Kalite Kontrol
*   **Senaryolar:** 11+ kritik vaka (Anemi, Anafilaksi, Gebelik vb.) ile başarı oranları ölçülmektedir.
*   **Metrikler:** Risk tespiti, departman doğruluğu ve güvenlik ihlali kontrolleri otomatikleştirilmiştir.

---

## 🛡 3. ClinicalKey AI Entegrasyon Stratejisi
*   **Yöntem:** Reverse Engineering / Cookie Interception (Seçenek B).
*   **Mantık:** Kullanıcı session çerezini kopyalayarak sistemi canlı tutacak, böylece resmi API kısıtlamaları aşılacaktır.

---

## 🚀 4. Sistemi Başlatma Kılavuzu (Quick Start)

Sistemi tekrar çalıştırmak istediğinde aşağıdaki adımları sırayla takip et:

### Adım 1: Ollama'yı Hazırla
*   Bilgisayarında Ollama uygulamasının açık olduğundan emin ol. (Llama 3 yüklü olmalı).

### Adım 2: Backend Sunucusunu Çalıştır
1.  Terminal aç ve backend klasörüne gir:
    `cd "C:\Users\AliNebiER\Desktop\SaglikCebim (1)\Kod (1)\saglikcebim (1)\backend (1)"`
2.  Sanal ortamı aktifleştir:
    `.\.venv\Scripts\activate`
3.  Sunucuyu başlat:
    `uvicorn main:app --reload`

### Adım 3: Frontend Arayüzünü Çalıştır
1.  **Yeni bir terminal** aç ve frontend klasörüne gir:
    `cd "C:\Users\AliNebiER\Desktop\SaglikCebim (1)\Kod (1)\saglikcebim (1)\frontend"`
2.  Uygulamayı başlat:
    `npm run dev`
3.  Tarayıcında `http://localhost:5173` adresini aç.

---
**Hazırlayan:** Antigravity (AI Assistant) & Ali Nebi ER
