Bugün yaptıklarımızın kısa özeti

Bugün sistemde birkaç küçük ama işe yarar düzelme ve bir demo entegrasyonu tamamladık. Öncelikle sohbet motorundaki kritik bir eksikliği giderdik: sohbet fonksiyonu artık hasta öyküsü, kan tahlilleri ve radyoloji bulgularını ihtiyaç duyulan yere gönderiyor; bu sayede cevaplar bağlama uygun hale geldi. Klinik yol haritası üretim hattına ClinicalKey için bir ajan ekledik; lisans yoksa demo modunda yerel modelimizden (llama3) yapılandırılmış rehber üretiyor.

Ayrıca frontend'de klinik yol haritası içinde "ClinicalKey Tedavi Rehberi" bölümünü görünür yaptık; böylece olası teşhislerin yanında ilk basamak tedavi önerileri de listelenecek. Ortaya çıkan küçük hataları düzelttik: güven (confidence) etiketleri yüzde olarak doğru gösteriliyor, HTML içerikleri güvenli şekilde escape ediliyor ve farklı mesaj nesne tipleri için daha dayanıklı kod yazıldı.

Teknik olarak, `.env` dosyasından ClinicalKey cookie'sini okumayı sabitledik ve demo modunda doğrudan yerel Ollama/Llama3 API'sine giderek tutarlı çıktı almaya odaklandık. Yerel Ollama servisini kontrol edip modelin kullanılabilir olduğunu doğruladık; demo sorgularından anlamlı sonuçlar döndü (ör. migren için ilk basamak tedavi önerisi alındı). Test veritabanını seed ederek demo kullanıcıyla giriş ve sohbet akışını da çalıştırdık; chatbot arayüzünde istek-girdi-yanıt hattını test ettik.

Bundan sonra ClinicalKey ve UpToDate entegrasyonlarını burada beklemeye alıyorum — istersen bu haliyle bırakırım veya istediğin öncelikte başka bir entegrasyonu ilerletiriz. Eğer raporda bir nokta eksik kaldıysa ya da farklı bir dille (daha kısa/uzun) istersen hemen düzelteyim.

İmza: Geliştirme ekibi
Portföy + teknik yenilik kombinasyonu için sana net söyleyeyim: iş görüşmelerinde "ne yaptın?" sorusuna verilen en güçlü cevap **"ölçtüm"** kelimesini içerendir.

Sana 3 somut teknik öneri vereceğim — her biri CV'de tek satırda anlatılabilir, gerçekten uygulanabilir ve teknik olarak özgün.

---

Öneri 1 — Calibrated Confidence Scoring

Şu an sistem "medium confidence" diyor ama bu sayı nereden geliyor? Hiçbir yerden. Eğer bunu **gerçekten kalibre edersen** — yani 50 test senaryosunda "high confidence" dediği vakaların gerçekten %80+ doğru olduğunu gösterirsen — bu iş görüşmesinde çok güçlü bir şey.

```python
# Her DDxItem için LLM'den sadece label almak yerine
# token probability'den confidence üret
class CalibratedDDx(BaseModel):
    condition: str
    raw_llm_confidence: float    # logprob'dan
    calibrated_confidence: float # Platt scaling ile 
    evidence_support_score: float # PubMed hit sayısı * evidence level
```

CV'de şöyle yazar: *"LLM çıktılarına Platt scaling ile kalibrasyon uyguladım, ECE skorunu 0.31'den 0.09'a düşürdüm."*

---

### Öneri 2 — Hybrid Retrieval + Re-ranking

Şu an PubMed'e düz keyword atıyorsun. Bunu **hybrid retrieval** yap:

```
BM25 (keyword)  ──┐
                   ├──► Cross-encoder re-ranker ──► Top-5 evidence
Semantic search ──┘
(PubMed abstracts embedding)
```

Bu tam olarak production RAG sistemlerinin yaptığı şey. Sentence-transformers'tan `msmarco-MiniLM` modelini kullan, ücretsiz ve hafif.

CV'de: *"Hybrid BM25 + dense retrieval pipeline kurdum, re-ranking ile evidence precision@5'i %34 artırdım."*

---

### Öneri 3 — Clinical Consistency Checker

Bu en özgün olanı. Roadmap üretildikten sonra **ayrı bir LLM çağrısıyla tutarsızlık kontrolü** yap:

```python
CONSISTENCY_RULES = [
    ("risk_level == 'critical' AND 'acil' NOT IN immediate_action", "TUTARSIZ"),
    ("red_flags boş AND risk_level == 'high'", "TUTARSIZ"),
    ("treatment_topics var AND evidence boş", "KAYNAKSIZ"),
]
```

Bu Safety Validator'dan farklı — o forbidden pattern arar, bu **mantıksal tutarlılık** kontrol eder.

CV'de: *"İki aşamalı güvenlik katmanı: forbidden pattern detection + semantic consistency checking."*

---

### Hangisi sana göre?

Üçü birden yapmaya kalkma. **Öneri 2** teknik derinlik açısından en çok konuşulan, **Öneri 1** en çok ölçülebilir, **Öneri 3** en özgün.

Hangisinden başlamak istiyorsun?